## 添加内容

- rtp包的转换，从字节流转换成rtp结构体

## 说明

按标准的rtp协议去解析一个rtp数据包,这是一个初步版本

## rtp封装结构说明

```go
/*
|*  0                   1                   2                   3
|*  0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1
|* +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
|* |V=2|P|X|  CC   |M|     PT      |       sequence number         |
|* +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
|* |                           timestamp                           |
|* +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
|* |           synchronization source (SSRC) identifier            |
|* +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+
|* |            contributing source (CSRC) identifiers             |
|* |                             ....                              |
|* +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
|*/
```

- 版本号（V）：2比特，用来标志使用的RTP版本。
- 填充位（P）：1比特，如果该位置位，则该RTP包的尾部就包含附加的填充字节。
- 扩展位（X）：1比特，如果该位置位的话，RTP固定头部后面就跟有一个扩展头部。
- CSRC计数器（CC）：4比特，含有固定头部后面跟着的CSRC的数目。
- 标记位（M）：1比特,该位的解释由配置文档（Profile）来承担.
- 载荷类型（PT）：7比特，标识了RTP载荷的类型。
- 序列号（SN）：16比特，发送方在每发送完一个RTP包后就将该域的值增加1，接收方可以由该域检测包的丢失及恢复包序列。序列号的初始值是随机的。
- 时间戳：32比特，记录了该包中数据的第一个字节的采样时刻。在一次会话开始时，时间戳初始化成一个初始值。即使在没有信号发送时，时间戳的数值也要随时间而不断地增加（时间在流逝嘛）。时间戳是去除抖动和实现同步不可缺少的。
- 同步源标识符(SSRC)：32比特，同步源就是指RTP包流的来源。在同一个RTP会话中不能有两个相同的SSRC值。该标识符是随机选取的 RFC1889推荐了MD5随机算法。
- 贡献源列表（CSRC List）：0～15项，每项32比特，用来标志对一个RTP混合器产生的新包有贡献的所有RTP包的源。由混合器将这些有贡献的SSRC标识符插入表中。SSRC标识符都被列出来，以便接收端能正确指出交谈双方的身份。
